Sviluppo guidato dai test.
Ecco un esempio di classe di test con un metodo di test.
Nel corso abbiamo già visto come eseguire un test esistente.
Abbiamo visto come creare nuovi test partendo da zero Lo sviluppo guidato dai test o TDD è la pratica di aggiungere
test prima di aggiungere il codice di produzione.
Per alcuni, soprattutto per chi è alle prime armi con i test, questo può sembrare strano.
Impareremo di più su questa tecnica e noteremo che è possibile combinare lo sviluppo guidato dai test con lo sviluppo tradizionale.
test tradizionali, come preferite, nei vostri flussi di lavoro.
Il TDD crea test che specificano e convalidano ciò che il codice farà una volta creato.
Ecco il flusso di lavoro.
Si crea un nuovo test, si aggiunge un'implementazione sufficiente a far sì che il codice venga compilato.
Abbiamo aggiunto abbastanza codice di produzione perché questo codice venga compilato.
Avendo forse anche un'implementazione vuota, eseguiamo il test e il test fallisce.
Questo è previsto.
Ed è un ottimo punto di partenza: se vediamo un test che fallisce, abbiamo più fiducia.
che il test, una volta superato, significhi davvero qualcosa.
Si procede quindi a rifattorizzare il codice di produzione fino a farlo passare e poi si va avanti.
Il TDD non è semplicemente l'ordine di testare per primo e scrivere il codice di produzione per secondo.
È anche un modo di pensare ai progetti.
Per sentire i risultati di alcune di queste cose è necessario fare pratica.
Ma quello che ho scoperto con una maggiore esperienza di TDD è che si pensa al nuovo codice in modo diverso, si è
più focalizzati nello sviluppo, si crea un codice più atomico che fa una sola cosa e quando si
quando il codice di test passa, è un passaggio più significativo.
Un altro modo di vedere questo flusso è che si scrive un test che fallisce, si fa in modo che il test passi, e poi
si rifattualizza il codice per raggiungere altri obiettivi.
Si ottimizza il codice, si adottano standard di codifica, ecc. e poi si ripete: "Vediamolo in azione".
Apriamo un progetto unity che ha già un test.
Utilizzeremo il TDD per aggiungere un nuovo test, creare abbastanza codice di produzione per farlo compilare, vedere un fallimento
e poi rifattorizziamo fino a ottenere un risultato positivo.
Qui siamo in un progetto unity abbastanza vuoto.
Mi sono assicurato che il framework per i test sia già stato aggiunto nel gestore dei pacchetti, come mostrato in precedenza, e
Ho copiato un test per iniziare.
Diamo un'occhiata a questo test in modalità di modifica.
Ho un test che fornisce copertura al metodo ADD di una semplice classe matematica.
Eseguiamo il test.
Il test viene superato.
Diamo un'occhiata al codice e vediamo il test che ci è già noto nella presentazione.
Ora eseguiamo un po' di sviluppo guidato dai test, come discusso qui.
L'idea è che se dovessimo espandere le funzionalità del sistema matematico, abbiamo alcuni approcci.
Potremmo creare il codice di produzione senza effettuare alcun test e in seguito.
E in seguito magari aggiungere dei test o forse no.
Tuttavia, con lo sviluppo guidato dai test, effettueremo i test prima di aver aggiunto la produzione.
codice di produzione.
Vediamo come funziona.
Lo immagino.
Lo sono.
Immaginiamo.
Il sistema matematico ha bisogno di un metodo di sottrazione.
Ora, questo metodo astratto non esiste ancora, come vedremo guardando il codice sorgente.
Ma facciamo comunque un test.
Inizierò aggiungendo l'attributo test.
Daremo al metodo il nome di ciò che è in fase di test, qual è il risultato atteso e in quale situazione mi aspetto che si verifichi
per la sottrazione.
Il risultato sarebbe cinque.
Se inserisco dieci e cinque, dieci meno cinque fa cinque.
Per impostare il test, istanzio una nuova copia del mio sistema matematico.
Ottengo il risultato chiamando il metodo di sottrazione.
Il testo rosso indica che il mio editor di codice sa che non esiste un metodo di sottrazione.
Infine, ci aspettiamo che il nostro metodo restituisca un valore pari a cinque, perché ho copiato e incollato questo dal file
esempio precedente.
Dice 15.
Ora lo cambio.
Ora sta verificando l'ipotesi corretta.
Ora sappiamo che non verrà compilato, ma salviamo e torniamo all'unità.
Notiamo due cose.
Uno, la finestra della console mostra correttamente che c'è un errore del compilatore.
E notiamo che nella finestra del test runner non compare ancora il nostro nuovo metodo.
Queste sono cose buone da notare in TDD.
Il passo successivo è creare abbastanza codice da poterlo compilare.
È molto importante non finire l'implementazione in questa fase.
Ecco il codice sorgente del nostro sistema matematico.
Ecco l'implementazione più semplice che posso fare per far compilare il codice.
Si noti che non ho terminato l'implementazione corretta.
Ora, in questo esempio sembra banale perché sappiamo che tutto quello che dobbiamo fare è sottrarre A e B.
Tuttavia, normalmente nello sviluppo guidato dai test, l'implementazione di un dato metodo sarebbe più complessa
e richiederebbe più tempo.
In ogni caso, ci fermiamo sempre qui una volta che abbiamo abbastanza da compilare.
Diamo un'occhiata al test.
Il nostro editor di codice non mostra più la sottrazione in rosso.
Salviamo e controlliamo l'unità.
Ora non vediamo alcun errore di console.
Ottimo.
Tutto viene compilato.
E ora la finestra del nostro test runner mostra correttamente il nuovo metodo di test.
Eseguiamo tutti i test.
È possibile considerare il test fallito perché uno o più metodi di test falliscono.
Se guardiamo quando selezioniamo il metodo che fallisce, vediamo un piccolo input.
Vediamo un po' di testo in uscita che mostra il motivo del fallimento.
Si aspettava cinque, ma invece restituisce zero.
Ora, perché abbiamo fatto tutto questo?
Può sembrare banale, ma è una distinzione importante: creiamo un test, crediamo di testare la
funzionalità corretta e lo vediamo fallire per la prima volta.
Questo ci dà una buona base per sapere quando un'implementazione corretta dà un esito positivo con sicurezza.
Aggiungiamo qui l'implementazione corretta.
Assumiamo che il primo parametro in arrivo sia più grande del secondo, e restituiamo semplicemente
e restituiamo semplicemente a meno B, salviamo ed eseguiamo il test.
Ora il test funziona bene e abbiamo completato il nostro primo esempio di sviluppo guidato dai test.
Ecco fatto.
Ora, so per esperienza personale che mi sono serviti tempo e pratica con i test per sentire davvero la
benefici.
Abbiamo avuto una breve panoramica sui test unitari, sulla creazione di test unitari e sullo sviluppo guidato dai test.
Spero che stiate iniziando a vedere alcuni dei vantaggi che potrebbero essere utili per voi.
Combinando ciò che avete imparato qui sui test con l'architettura MVC, avete gli strumenti per creare
progetti più modulari, scalabili, ottimizzati, robusti e affidabili.
La combinazione di test e buona architettura è davvero potente.
Grazie.